Бойня в Рок-Спрингсе (англ. Rock Springs massacre), также известная как бунт в Рок-Спрингсе (англ. Rock Springs Riot) — массовое убийство китайцев белыми рабочими-иммигрантами, произошедшее 2 сентября 1885 года в американском городке Рок-Спрингс, расположенном на территории Вайоминг. Главными причинами столкновения были расовая напряжённость и политика компании «Union Pacific Coal Department», согласно которой китайские рабочие-шахтёры получали меньшую заработную плату, чем белые иммигранты. В связи с этой политикой китайцев чаще брали на работу, что вызвало недовольство белых рабочих и впоследствии их бунт. В ходе беспорядков было убито по меньшей мере 28 китайских шахтёров, 15 были ранены. Мятежники сожгли 75 китайских домов, нанеся ущерб имуществу на общую сумму около 147 тыс. долларов США.